---
title: "HubSpot：从0到百亿市值的成长之路"
date: 2022-01-18T18:01:15Z
category: reading
description: "HubSpot 2019年全年营收达到6.74亿美金，相比2018还是增长了32%。"
source: "http://www.woshipm.com/marketing/4166507.html"
---

### 一、HubSpot发展史
HubSpot 2019年全年营收达到6.74亿美金，相比2018还是增长了32%。
当时他们的客户留存率（customer retention)只有65%，利润留存率（revenue
rentention) 70%

### 二、4S曲线
1、2、3、4代表四个发展阶段，分别有需要面对和解决的问题：
1. 产品与市场匹配（ PMF，Product Market Fit)，能否做出一款产品，有人愿意买单？也
   就是这盘生意能不能挣钱？
2. 回报（Return），能不能投入1块钱，至少收回3块的收益？
3. 扩张（Scale)，投一大笔钱x，能不能还是有至少3x的收益？
4. 市场饱和（Saturated)，潜在客户已经接近枯竭，市场充分竞争或被全新产品或服务颠
   覆下，这么做？

HubSpot 在第一阶段花了1年的时间勉强过关；但是在阶段2上徘徊了6年，接着又在3上耽搁
了2年，最后在4阶段反而比较顺利，直奔IPO。

起初，HubSpot 的目标客户是小微企业，典型客户的画像是：公司员工人数不超过10人；
2012年，HubSpot 按照客户价值分类，把目标客户群定为10～1000人的中小企业的市场营销
主管；
投资回报直接翻倍，接近5.2，很重要的原因是在upsell和cross-sell上有了更多的收益；
HubSpot 花了18个月的时间采用不同的策略；不断的尝试、反馈，并开创了“四要素匹配“的
画布模型
### 三、吸引用户的因素

#### 1. 永久免费的客户管理系统（HubSpot CRM）
#### 2. 免费提供的各种学习资源（HubSpot blog & Academy）
#### 3. 超强的跨系统整合能力（HubSpot platform）
### 四、自家的集客营销怎么做？
:ID:       E957A724-30FB-4D6E-9E0B-4080B06A2D71
在谷歌上搜索“how to use excel”，第一个出来的竟然是hubspot的博客：

用户如果有兴趣点开之后，看到的是一篇超级专业的文章，免费阅读；
看完之后，如果想下载表格时才会有跳出来的着陆页面；
系统收到客户对于搜索引擎优化、线上市场活动、网页设计等需求后，并不着急着打电话；
持续的通过邮件，发送客户有兴趣的深度文章，活动信息或者同类型的客户案例。
同时也会追踪客户打开率、停留时间等，优化推送的内容；最终的目的是让仅仅使用Excel
管理用户的营销人员一步步意识到系统化管理客户、自动化营销带来的好处，并开始尝试。
